### SB 1.19.22

> आश्रुत्य तदृषिगणवचः परीक्षित्\
> समं मधुच्युद् गुरु चाव्यलीकम् ।\
> आभाषतैनानभिनन्द्य युक्तान्\
> शुश्रूषमाणश्चरितानि विष्णोः ॥ २२ ॥

*आश्रुत्य*—सुनने के तुरन्त पश्चात्; *तत्*—वह; *ऋषि-गण*—एकत्र ऋषिगण; *वचः*—वचन; *परीक्षित्*—महाराज परीक्षित; *समम्*—निष्पक्ष; *मधु-च्युत्*—सुनने में मधुर; *गुरु*—गम्भीर; *च*—भी; *अव्यलीकम्*—पूर्णतः सत्य; *आभाषत*—कहा; *एनान्*—उन सबको; *अभिनन्द्य*—अभिनन्दन किया; *युक्तान्*—उपयुक्त रूप से प्रस्तुत; *शुश्रूषमाणः*—सुनने की इच्छा रखते हुए; *चरितानि*—के कार्य; *विष्णोः*—पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान्।

**महान ऋषियों द्वारा कहा गया सब कुछ सुनने में अत्यन्त मधुर, अर्थपूर्ण तथा पूर्णतः सत्य रूप में उपयुक्त ढंग से प्रस्तुत था। अतः उन्हें सुनने के पश्चात्, पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान् श्रीकृष्ण के कार्यों को सुनने की इच्छा रखते हुए महाराज परीक्षित ने महान ऋषियों का अभिनन्दन किया।**
